Курсовая работа по курсу Объектно-ориентированное программирование

Использованные языки: C++, Python (ctypes)

Формулировка задания:


1.	Спроектировать, реализовать на C++ и протестировать полную версию программы
2.	Провести рефакторинг, превратив разработанную программу в библиотеку, пригодную для вызова из среды другого языка программирования
3.	Реализовать на языке Python или на другом высокоуровневом языке по выбору студента пользовательский интерфейс к библиотеке

Описание приложения:


Приложение хранит набор описаний геометрических преобразований нескольких типов, каждое из которых позволяет получить из заданного объекта трёхмерного пространства (точки, вектора или линии) другой объект того же пространства. Все объекты пространства представляются в однородных координатах, т.е. в виде четвёрок чисел (x, y, z, w), причём при w=0 объект является вектором (x, y, z), иначе - точкой (x/w, y/w, z/w). Прямая линия в пространстве задаётся комбинацией точки на линии и вектора, сонаправленного с линией. Применение всех видов преобразований к геометрическому объекту должно быть реализовано в виде перегруженной операции "круглые скобки" ().
Необходимые классы:
1.	Движение: 
преобразование, содержащее строковый идентификатор, матрицу поворота 3x3 и вектор смещения 3x1.  Необходимо включить в класс методы для создания "движения параллельного переноса" по указанному вектору переноса и "поворота вокруг заданной оси координат" по оси и углу поворота. Необходимо обеспечить вычисление обратного преобразования к имеющемуся. Следует проверять, что передаваемая в класс при создании матрица поворота отвечает требованиям к этой матрице с достаточной точностью. Применение преобразования заключается в левом умножении объекта на матрицу поворота и добавлении смещения.
2.	Аффинное преобразование: 
преобразование, содержащее строковый идентификатор, матрицу преобразования 3x3 и вектор смещения 3x1. Необходимо включить в класс метод для создания "преобразования растяжения вдоль оси координат" по оси и коэффициенту растяжения. Применение преобразования заключается в левом умножении объекта на матрицу преобразования и добавлении смещения.
3.	Проективное преобразование: задаётся строковым идентификатором и матрицей 4x4. Применение преобразования заключается в левом умножении объекта на матрицу преобразования.
4.	Таблица преобразований: список. Позволяет добавлять и убирать преобразования.
5.	Список переменных: набор пар "название - значение", в котором для каждого строкового названия хранится значение переменной (точка, вектор или их комбинация, все в однородных координатах). Необходимо обеспечить вывод переменных в человекочитаемом виде.
6.	Программа преобразований: последовательность вызовов преобразований, которые должны быть выполнены одно за другим. Каждый элемент содержит строковые названия вызываемого преобразования, его аргумента и результата преобразования. Аргумент берётся из таблицы переменных, результат заносится в эту таблицу. Необходимо проверять наличие всех необходимых данных, предупреждая пользователя о проблемах
